101
#Init do projeto
1) gradle init na pasta do projeto

2) escolhi basic (build structure only) e nome default

3) uso KTS para buildscript e sim para new APIs


#Dependencias
Vamos focar nas dependencias
1) Configuração do settings.gradle.kts padrão para realizar a configuração dos repositório de plugin e dependência
commit: f287a59199a4e90953e453f29660b1f88a42955b

2) Nosso foco primário é o KMP (Kotlin multiplatform), depois avançar para o KMM(Kotlin multiplatform mobile). Vamos instalar os seguintes plugins a fim de criar uma biblioteca compartilhada
* org.jetbrains.kotlin.multiplatform (https://kotlinlang.org/docs/multiplatform-dsl-reference.html)

A nossa primeira biblioteca será de networking. Um desafio simples mas de grande impacto nos projetos em geral.

A plataformas (targets) escolhidas nesse primeiro momento será Android. Configurando uma estrutura multiplataforma para apenas uma, vamos avançar para configurar para as demais. Vamos distributir a networking como uma biblioteca, por isso o plugin necessário é o 
* com.android.library 

OBS: é necessário configurar o primeiro plugin, realizar o sync, depois o segundo
commit: 6f90f5cf6e3d0374cbaba9afbf7ef28c5d5fe7e5

3) Uma configuração manual está tornando extremamente complexo o reconhecimento das hierarquia do KMP. Eu criei um pasta manualmente chamda "network", adicionei o arquivo build.gradle.kts nela e configurei o básico do KMP neste arquivo. Olhando diversos samples adicionei a pasta "src" e dentro dela a "commonMain". Porém a IDE se recusa a detectar essa pasta como parte da estrutua... 