101
#Init do projeto
1) gradle init na pasta do projeto

2) escolhi basic (build structure only) e nome default

3) uso KTS para buildscript e sim para new APIs


#Dependencias
Vamos focar nas dependencias
1) Configuração do settings.gradle.kts padrão para realizar a configuração dos repositório de plugin e dependência
commit: f287a59199a4e90953e453f29660b1f88a42955b

2) Nosso foco primário é o KMP (Kotlin multiplatform), depois avançar para o KMM(Kotlin multiplatform mobile). Vamos instalar os seguintes plugins a fim de criar uma biblioteca compartilhada
* org.jetbrains.kotlin.multiplatform (https://kotlinlang.org/docs/multiplatform-dsl-reference.html)

A nossa primeira biblioteca será de networking. Um desafio simples mas de grande impacto nos projetos em geral.

A plataformas (targets) escolhidas nesse primeiro momento será Android. Configurando uma estrutura multiplataforma para apenas uma, vamos avançar para configurar para as demais. Vamos distributir a networking como uma biblioteca, por isso o plugin necessário é o 
* com.android.library 

OBS: é necessário configurar o primeiro plugin, realizar o sync, depois o segundo